Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000409f8
source: Deal with the Angry Varghests
ko: 화난 바게스트를 처리하라

# 0x000409f9
source: Commander, The situation is improving here at Griffon Wing. Water source is secured, and most things are under control. However, our activities in the desert have destroyed some varghest nests, which has riled them up and desperate. Now they are attacking caravans on the main road, scavenging from our provisions. Makes it hard to get supplies in for the soldiers. Any advice? Knight-Captain Rylen
ko: 사령관님, 그리폰 날개 전초기지의 상황은 많이 개선된 상태입니다. 수원이 확보되었고 대부분의 상황도 잘 통제되고 있습니다. 하지만 사막에서 활동 도중 바게스트 둥지 몇 개가 파괴되는 바람에 그 짐승들이 걷잡을 수 없을 정도로 극단적인 반응을 보이고 있습니다. 놈들이 대로에서 상단을 공격하고 식량을 뒤져대는 통에 병사들의 보급품을 구하는 일이 어려워졌습니다. 어떻게 해야 할까요? 라일렌 기사대장

# 0x00040a03
source: It's done. The roads are safe. Haven't seen a varghest in some time. Griffon Wing will keep growing. Rylen
ko: 일은 잘 끝났고, 도로는 안전해졌습니다. 그 후로 한동안 바게스트는 보지 못했습니다. 그리폰 날개는 계속 성장할 겁니다. 라일렌

# 0x00040a02
source: A clever idea, in theory. We lost soldiers to sandstorms and yawning pits of death, but the local wildlife is safe, and that's what's important, right? Rylen
ko: 이론상으론 괜찮은 생각이었는데 말이죠. 모래 폭풍과 죽음의 구덩이 탓에 병사들을 잃기는 했지만 이제 현지 야생동물은 안전해졌습니다. 그게 중요한거죠. 그렇지 않나요? 라일렌

# 0x00040a04
source: The varghest situation is partly our fault. We took their water, their habitat. Our veteran rangers could try to lead the varghests to a better place, where they can establish themselves.
ko: 이 상황은 우리에게도 책임이 있습니다. 우리가 녀석들의 물과 서식지를 빼앗았으니까요. 경험 많은 요원들을 보내면 바게스트들이 정착할 만한 더 살기 좋은 곳으로 그들을 이동시킬 수 있을 겁니다.

# 0x00040a05
source: Maker's breath. I'll send some of our rangers to hunt and kill these pests. That'll keep the area clear.
ko: 창조주여 맙소사. 대원들을 보내 이 성가신 짐승들을 처리하겠습니다. 그렇게 하면 그 지역이 안전해질 겁니다.

# 0x00040719
source: Alliances: From the Heart
ko: 동맹: 진심

# 0x00040718
source: The conflict among the nobles of the Orlesian capital has come to a head. Lady Richelieu has been busy promoting an arranged marriage to solidify the positions of the current players, with considerable status reserved for her as matchmaker. The object is the pairing of Lord desRosier with Lady Thibault's daughter Celeste. All who have status enough to speak <i>seem</i> to be in agreement, but we have received a number of letters regarding the matter. <i>From Lady Velise Thibault:</i> My daughter will dutifully comply, but I know her feeling. She will speak to no one. I would have you remind her that we are servants of our chosen world, but it serves us as well. It is <i>her name</i> that is stabilizing this alliance. It conveys power that should not be misdirected to matchmakers. <i>From Lord Pierren desRosier:</i> Frankly, I'll be glad when the matter is settled. I've no desire to inconvenience the young Celeste beyond what name-sharing "Lady" Richelieu recommends. This has been a cock-up from head to tail. <i>From Jecin Leandre:</i> I pledge to the Inquisition. If my dearest Celeste is willing to sacrifice to ensure this alliance, then I can only do as much. My name may not be enough for some, but she will have my protection indirectly, through service to you.
ko: 올레이 수도의 귀족들 간에 갈등이 정점에 달했다. 리슐리외 경은 현 선수들과 입지를 공고히 하기 위해 중매결혼을 성사시키느라 바쁘게 지냈고, 그 덕분에 그녀는 중매인으로서 상당한 위상을 쌓아올렸다. 현재의 목표는 데로지어 경과 티보 경의 딸 셀레스트의 결혼이다. 발언할 수 있는 지위를 가진 모든 사람이 이 결혼에 동의하는 것으로 보이지만, 우리에게는 이 문제와 관련하여 많은 편지가 도착해 있다. <i >벨리스 티보 경의 편지:</i> 제 딸은 이 결정에 순종할 테지만, 전 그 아이의 속마음을 압니다. 앞으로도 그 진심을 아무에게도 말하지 않겠죠. 당신이 그 아이에게 우리는 우리가 선택한 세계의 종이지만, 그 또한 우리에게 도움이 되는 일이라는 점을 상기시켜 주었으면 합니다. 이 동맹을 안정시킨 건 <i>제 딸의 이름</i>입니다. 그 이름의 힘이 중매인에게 잘못 전달되어선 안됩니다. <i>피에르 데로지어 경의 편지:</i> 솔직히 저는 이 문제가 해결되길 바랄 뿐입니다. 저는 리슐리외 경이 말하는 "이름을 공유하는 것" 외에는 젊은 셀레스트에게 아무런 피해도 끼치고 싶지 않습니다. 이 일은 처음부터 끝까지 잘못됐습니다. <i>제신 린드라의 편지:</i> 심문회에 들어가겠습니다. 제 사랑하는 셀레스트가 이 동맹을 유지하기 위해 자신을 희생하는 길을 선택했다면, 제가 할 수 있는 건 이 정도겠죠. 누군가는 제 보잘것없는 이름이 도움이 되지 않는다고 생각할 수도 있겠지만, 당신들에게 봉사하는 길을 통해 간접적으로나마 그녀를 보호해 줄 수 있다면 저는 만족합니다.

# 0x000407c0
source: Strange events, Inquisitor. The troops I sent to train in the Free Marches report two extra soldiers not on the standard roll. It is of no concern, however, as they are so familiar, they barely take up more than one space in our caravan. A shame they will miss the wedding in Val Royeaux. I wonder if anyone has told Lady Richelieu that at least one very important guest will be absent? Cullen
ko: 이상한 일입니다, 심문관님. 자유 동맹으로 훈련을 보낸 병사들이 명단에 없는 두 명의 병사에 대한 보고를 올렸습니다. 하지만 그들이 너무나 익숙하다는 듯 마차의 자리를 많이 차지하지 않았기 때문에 아무 문제는 없었다고 합니다. 그들이 발 르와요의 결혼식을 보지 못한 것이 참으로 안타깝습니다. 중요한 결혼식 참석 인원 중에 최소 한 명 이상이 자리를 비우게 될 거라는 걸 리슐리외 경이 전해 들었을는지 궁금하군요. 컬렌

# 0x000407bf
source: Lord desRosier was all too glad to receive various concessions to abandon the current squabble in favor of more honorable pursuits. I believe they involve acquiring various trophy animals in bloody fashion. That allows a less politically desirable—but more personally desired—pairing to occur. The wedding of Jecin Leandre and Celeste Thibault will bond their families in alliance. To the chagrin of Lady Richelieu, I suspect. Matchmakers only truly benefit when the names are sufficiently grand. The ceremony will take place in the capital. I'm sure it will be lovely. Josephine
ko: 데로지어 경은 지금의 갈등을 포기하고 더 명예로운 목표를 추구할 수 있는 갖가지 혜택을 받게 된 것을 매우 기뻐했습니다. 분명 유혈이 낭자한 방식으로 다양한 동물 전리품을 손에 넣을 수 있는 내용을 포함했겠지요. 덕분에 정치적으로는 그닥 바람직하지 못하지만, 개인적으로는 더 바람직하다고 생각되는 한 쌍이 탄생했답니다. 제신 린드라와 셀레스트 티보가 결혼으로 맺어지면서 두 가문은 연합 관계가 되었습니다. 리슐리외 경은 원통해하고 있을 겁니다. 중매인은 중매 당사자들의 지위가 높은 경우가 아니라면 진정으로 혜택을 받을 수 없으니까요. 결혼식은 수도에서 열릴 예정이라고 합니다. 분명 아름다울 거예요. 조세핀

# 0x000407c1
source: Jecin Leandre is no longer in the capital. The wedding of Lord Pierren desRosier and Celeste Thibault can take place without fear of incident, so long as the bride can stomach it. Although... it is worth noting that it is merely the names that need be partnered to satisfy Orlesians. They are hardly strangers to the idea of courtly duty tempered by the existence of a paramour. I might also note that the only one suggesting Lord desRosier be the controlling influence in this matter is Lady Richelieu, who has her own interests. The wedding is set to take place in Val Royeaux, if you take an interest. Leliana
ko: 제신 린드라는 이제 수도에 없습니다. 신부가 견딜 수만 있다면 피에르 데로지어 경과 셀레스트 티보의 결혼식은 별다른 문제 없이 이뤄질 수 있게 됐습니다. 비록... 올레이인들의 만족을 위한 협력관계로써 필요한 것은 단지 그들의 이름뿐이기 때문에 이 결혼식에는 아무런 가치가 없겠지만 말이죠. 그들은 정부의 존재에 완화된 궁정 의무가 익숙한 사람들입니다. 이 문제에 있어 통제력을 손에 쥐고 있어야 한다며 데로지어 경에게 조언한 사람이 리슐리외 경이라는 점도 눈여겨봐야 합니다. 그녀는 자기 자신의 이익을 따르는 사람입니다. 관심이 있으실까 봐 말씀드리면, 결혼식은 발 르와요에서 열릴 예정입니다. 렐리아나

# 0x000407bd
source: This is a currency. The two youths could be marriage enough if other investments encouraged Lord desRosier to withdraw.
ko: 이건 거래입니다. 또 다른 투자를 통해 데로지어 경을 이 일에서 물러나게 할 수 있다면 저 두 연인은 결혼으로 맺어질 수 있어요.

# 0x000407be
source: If you are set on the arranged pairing, Jecin Leandre should be quietly escorted from the city. I would not wish him present.
ko: 중매 결혼을 고려 중이시라면, 제가 린드라를 조용히 도시에서 내보내겠습니다. 그가 결혼식에 참석하는 건 좋지 않을 테니까요.

# 0x000407bc
source: Do we truly need this? I suggest discrete maneuvers in the Free Marches. A standard retinue. Plus two. Get the young couple out of range.
ko: 이 중매결혼이 정말 필요한 일입니까? 이 일과 별개로 병사들을 자유 동맹으로 보내 기동 훈련을 하는 걸 제안합니다. 일반적인 수행단에 두 명만 더해서 말입니다. 이 젊은 연인들을 여기서 멀리 떨어진 곳으로 보내도록 하죠.

# 0x00040db1
source: Track Spies in Val Royeaux
ko: 발 르와요의 첩자 추적

# 0x00040daf
source: Basalit-an, Our efforts paid off. The Venatori agents in Skyhold are reporting to handlers operating out of Val Royeaux. This may be our opportunity to follow the Venatori information network back to its source and kill the spider in its web. To that end, while I trace the flow of information, we must send Ben-Hassrath and Inquisition operatives into Val Royeaux in sufficient strength, so that when we locate the final hub of the Venatori spy network, we can eliminate its operatives with one decisive strike. Val Royeaux is flooded with bards, spies, and foreign dignitaries. Moving our people through such a busy area should not present a problem. Tallis
ko: 바살리트안, 우리 행동이 성과를 거뒀다. 하늘보루의 베나토리 요원들이 발 르와요에서 활동하고 있는 첩보 담당관에게 보고를 올리고 있어. 베나토리 정보망을 역추적해 그물 가운데의 거미를 잡아낼 기회가 될 거다. 그러기 위해서는 내가 정보의 흐름을 쫓는 동안 벤하스라스와 심문회 공작원들을 충분히 대비시켜 발 르와요로 파견해야 한다. 그러면 베나토리 첩보망의 종착지를 찾아내서 단번에 첩자들을 제거할 수 있을 거다. 발 르와요는 음유시인과 첩보원, 외국 고관들로 가득한 곳이다. 그토록 붐비는 곳이라면 우리 쪽 요원들을 이동시키는 건 큰 문제가 되지 않을 거다. 탈리스

# 0x00040db0
source: Basalit-an, Several nobles in Val Royeaux are overly friendly with the Venatori. We embarrassed a few and raised funds for the Inquisition, including a prize I'm sending back for you personally. I'll let you know when we've discovered who the agents in Val Royeaux report to. Tallis
ko: 바살리트안, 발 르와요의 일부 귀족들이 베나토리와 지나치게 가까워 보이더군. 몇 명에게 망신을 주고 심문회에 보탤 기금을 마련할 수 있었다. 내가 널 위해 보내는 개인적인 포상을 동봉한다. 발 르와요의 첩보원들이 누구의 지휘를 따르는지 파악하면 바로 연락하겠다. 탈리스

# 0x00040db3
source: If you wish, we can move a smaller group with more discretion.
ko: 원하신다면, 더 소규모의 인원으로 신중히 움직여 보겠습니다.

# 0x00040db2
source: You heard Tallis. We should move our operatives in force.
ko: 탈리스 말이 맞습니다. 요원들을 대거 움직여야 합니다.

# 0x000408d2
source: Beat Lord Albrecht in Grand Tourney
ko: 대무술대회에서 알브레히트 경을 이기자

# 0x000408d1
source: Inquisitor: Lord Albrecht has gone too far. He's challenged us—the Inquisition's soldiers—to beat his knights in "any duel of strength or skill at the Free Marches' Grand Tourney." Repeatedly. In public. He sends <i>criers</i>. We have more pressing concerns, but I cannot help thinking our reputation in the Free Marches will improve if we beat this braggart once and for all. Commander Cullen
ko: 심문관님, 알브레히트 경이 선을 넘었습니다. 자기 휘하의 기사들과 "자유 동맹의 대무술대회에서 힘과 재간을 겨루자"며 심문회 병사들에게 도전했답니다. 그것도 여러 번 반복해서, 공공장소에서요. 심지어는 <i>포고꾼</i>까지 보냈단 말입니다. 선무가 있기는 하지만, 이 허풍선이 작자를 쓰러뜨려 입도 뻥긋하지 못하게 만들면 자유 동맹에서의 우리 평판이 증진될 거라는 생각이 듭니다. 컬렌 사령관

# 0x00040966
source: Inquisitor: I have the results of our performance in the Free Marches' Grand Tourney. Lord Albrecht's knights were soundly beaten, and the Inquisition's soldiers represented us with honor. We also won the grand melee <i>and</i> the archery contests by a fair margin. I believe Lord Albrecht has learned the Inquisition is not to be trifled with. The captain I sent described his appearance at the end of the tourney as "sulking." Commander Cullen
ko: 심문관님, 심문회가 대무술시합에서 거둔 성과를 보고 받았습니다. 알브레히트 경의 기사들은 대패했고, 심문회 병사들은 명예롭게 우리를 대표해 주었습니다. 또한 대난투에서도 승리했고, 궁술 시합 <i>에서도</i> 상당한 실력차로 우승했습니다. 알브레히트 경도 심문회가 함부로 시비를 걸 대상이 아니라는 교훈을 배웠겠지요. 제 휘하 부대장의 표현에 따르면 무술시합이 끝날 때 그 표정이 무척이나 "부루퉁"했다고 합니다. 컬렌 사령관

# 0x00040967
source: The Grand Tourney begins in a few weeks. I'll make sure the Inquisition sends its best against Lord Albrecht.
ko: 대무술대회가 몇 주 안에 시작됩니다. 알브레히트 경을 상대로 이길 수 있는 심문회 최고의 인력을 보내겠습니다.

# 0x000402c7
source: Investigate Val Gamord
ko: 발 가모드 조사

# 0x000402cb
source: Commander Cullen, Smoke is rising from the town of Val Gamord. No word has come from the town, and scouts sent to the area have not returned. I would like permission to investigate in force. Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 컬렌 사령관님, 발 가모드 마을에서 연기가 피어오르고 있습니다. 마을에서는 어떤 서신도 오지 않았고, 그곳으로 파견한 정찰대도 복귀하지 않았습니다. 병력을 보내 조사할 수 있도록 허가해 주십시오. 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x000402c8
source: Commander Cullen, Val Gamord has been destroyed by darkspawn. They attacked us as we approached, but with our numbers, we were able to fight our way free and retreat to safety. The town is definitely lost. The darkspawn have torn down most of the buildings. It will take a significant force to stop them from spreading further, possibly a larger force than the Inquisition can field alone. Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 컬렌 사령관님, 발 가모드는 어둠의 피조물에게 파괴되었습니다. 놈들에게 접근하다 공격받기는 했으나 많은 병력 덕분에 큰 난항없이 전투를 벌였고 안전하게 철수했습니다. 마을은 가망이 없습니다. 어둠의 피조물들이 건물의 대부분을 무너뜨린 상태입니다. 놈들이 더 퍼지지 못하게 막으려면 상당수의 병력이 필요합니다. 아마 심문회가 보낼 수 있는 병력보다 더 많은 수의 병력이 필요할 것으로 보입니다. 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x000402ca
source: Commander Cullen, Sister Leliana's scouts were killed attempting to flee Val Gamord. While my troops did not arrive in time to save them, we were able to determine that darkspawn are to blame. The town is definitely lost. The darkspawn have torn down most of the buildings. It will take a significant force to stop them from spreading further, possibly a larger force than the Inquisition can field alone. Lieutenant Suzanne Cloche-sec
ko: 컬렌 사령관님, 렐리아나 수녀의 정찰대는 발 가모드를 탈출하려다 살해당했습니다. 제 시간에 도착하지 못해 그들을 구할 순 없었지만, 그들을 살해한 게 어둠의 피조물이라는 것을 확인할 수 있었습니다. 마을은 가망이 없습니다. 어둠의 피조물들이 건물의 대부분을 무너뜨린 상태입니다. 놈들이 더 퍼지지 못하게 막으려면 상당수의 병력이 필요합니다. 아마 심문회가 보낼 수 있는 병력보다 더 많은 수의 병력이 필요할 것으로 보입니다. 수잔 클로쉬세크 부관

# 0x000402c9
source: Our only option is to send more scouts to find out what happened.
ko: 추가 정찰대를 보내 무슨 일이 일어났는지 알아내는 방법 뿐입니다.

# 0x000402c6
source: It's worth investigating, and if the first scouts died, it's worth investigating in force.
ko: 조사할 가치가 있는 일입니다. 첫 번째 정찰대가 죽은 상황이라면, 병력을 보내 조사해야 합니다.

# 0x000354b2
source: Locate the Missing Seekers
ko: 실종된 구도회를 찾아라

# 0x000354b0
source: The envy demon at Therinfal Redoubt was impersonating the Lord Seeker, but the man himself—or his body—was never found. Cassandra believes Corypheus did something with him and the other Seekers, as none of her Order numbered among the corrupted templars. Assuming they left a trail, it might be possible to discover what happened.
ko: 테린팔 보루에 있던 시기의 악마는 구도회 대원수를 흉내 내고 있었다. 그러나 구도회 대원수 본인도 그의 시체도 전혀 발견되지 않았다. 온통 타락한 성기사들 뿐, 구도자들조차 전혀 보이지 않았기 때문에, 카산드라는 코리피우스가 그와 구도회에 어떤 짓을 했다고 생각한다. 그들이 흔적을 남겼다는 전제하에, 무슨 일이 일어났는지 알 수 있을지도 모른다.

# 0x000354b1
source: The attack on Haven showed that Corypheus corrupted and controlled the Templar Order. This should have been impossible under the watch of her fellow Seekers, but they and particularly Lord Seeker Lucius are nowhere to be found. Have they vanished, or—as Cassandra believes—was something done to them? With effort, the truth may come to light. Leliana
ko: 헤이븐에서의 공격을 떠올려 보면, 코리피우스는 성기사단을 타락시키고 통제했어요. 이는 분명 동료 구도자들의 주시하에서는 불가능한 일입니다. 하지만 구도자, 특히 구도회 루시우스 대원수의 모습은 어디에도 보이지 않아요. 사라진 걸까요? 아니면 카산드라의 생각처럼 무슨 일이 생긴 걸까요? 이 일에 대한 진실을 밝혀내야 합니다. 렐리아나

# 0x000354b3
source: For a time, finding the missing Seekers seemed be impossible. Early indications pointed to these men and women heading, one at a time, into Ferelden—but here their trail went cold. A chance rumor regarding Bann Loren, a Fereldan nobleman who had not been heard from for months, led Inquisition agents to investigate Caer Oswin... and they, too, went silent. These events are connected, and it seems this is where the missing Seekers will be found.
ko: 한동안, 실종된 구도회를 찾는 일은 불가능해 보였다. 이미 이들은 한 명씩 페렐던으로 향하며 어떤 조짐을 보이고 있었으나 그 후로 행적이 끊겼다. 소문으로는 몇 달씩 모습을 드러내지 않고 있는 로렌 남작이라는 페렐던의 귀족이 조사를 위해 심문회 요원들을 데리고 오스윈 성으로 갔다고 하는데... 그들의 소식 역시 끊겼다고 한다. 이 사건들은 연관이 있다. 그리고 바로 이곳이 사라진 구도회를 찾아낼 수 있는 장소인 것 같다.

# 0x000354b6
source: Someone must have seen these Seekers, or given them safe harbor. Entice them with a reward, and leads will follow.
ko: 누가 됐든 이 구도자들을 목격했거나 피난처를 제공해 준 사람이 분명 있을 거예요. 그들에게 보상을 주면 단서를 알아낼 수 있을 겁니다.

# 0x000354b4
source: The Seekers have many secret hideaways, according to Cassandra. These would be the first places agents should search.
ko: 카산드라는 구도자들에게 비밀 은신처가 많다고 했어요. 우리 요원들에게 가장 먼저 그곳을 수색시켜야 합니다.

# 0x0003fec0
source: Power for a Price
ko: 권력의 가치

# 0x0003fec1
source: <i>A formal document with impeccable filigree:</i> It is time. The Inquisitor commands a small kingdom. It is time to exercise the weight of {herhis} influence. There remain uninvolved and uncommitted lords and ladies, banns and arls. Where they could not be engaged with plight or passion, they can be compelled through mercenary means. But there must be a display. Make it known that the Inquisition has weight and the boons, and the dispensations of the powerful will be open to you. Thereafter, {shehe} need not curry influence. {SheHe} can simply buy it. The Esteemed Farris the Representative
ko: <i>흠잡을 데 없이 작성된 공문서</i> 때가 되었습니다. 심문관은 작은 왕국을 다스리고 있는 것과 마찬가지입니다. 이제는 자신이 지닌 영향력을 행사할 때입니다. 아직 우리에게는 지지를 보낼 의향이 없는 무관심한 귀족들이 있습니다. 역경이나 열정만으로 그들의 지지를 얻어내는 것은 어렵지만, 눈앞에 보이는 금전적인 수단을 이용한다면 쉬울 것입니다. 심문회에 힘과 많은 혜택 그리고 권력자의 베풂이 달려있다는 걸 그들에게 알리십시오. 그러면 심문관은 영향력을 얻기 위해 신경 쓸 필요가 없습니다. 무엇이든 간단히 얻을 수 있게 될 테니까요. 존경을 보내며, 대표 패리스

# 0x0003fec2
source: <i>A formal document with impeccable filigree:</i> The Inquisition is a sight to behold, a command of legions, hearts, and minds. It is worthy, your Inquisitor is worthy, and my masters are pleased. I will bring my wares, and together we will extend your reach ever further. Now you trade not just in treasures, but in will. The Esteemed Farris the Representative
ko: <i>흠잡을 데 없을 만큼 섬세한 공식 서류</i> 심문회는 많은 사람의 마음은 물론 정신까지 사로잡는 놀라운 집단이로군요. 심문회와 당신들의 심문관에게는 자격이 있고 우리의 장인들도 기뻐했습니다. 제 물건들을 가지고 출발하겠습니다. 우리 함께 손잡고 심문회의 영향력을 더 널리 넓히도록 합시다. 이제 당신들은 귀중품뿐 아니라 의지까지 거래할 수 있게 될겁니다. 존경을 보내며, 대표 패리스

# 0x0003fec3
source: A fete of your own, to display the allied and powerful.
ko: 심문회의 힘과 동맹을 보여주기 위한 기념 행사를 열도록 하죠.

# 0x0003fec4
source: Do not display. We will show your reach by simply being where it is most beneficial.
ko: 굳이 과시하지 않아도 됩니다. 가장 유리한 입장에 있는 것만으로도, 우리의 능력을 보여줄 수 있습니다.

# 0x0003fec5
source: A grand march. If we are to show weight, show the legion that you command.
ko: 성대한 행진을 합시다. 심문관님이 지휘하는 군단을 보여주는 것만큼 힘을 보여주는 데 확실한 방법이 없죠.

# 0x0003fc31
source: Red Jenny: Inquisition Needs Beeees!
ko: 레드 제니: 심문회는 버어어어얼이 필요해!

# 0x0003fc32
source: I do not know how someone would come to this idea, but I can see the use. It is a large area to search, however. <i>A memo from Josephine, written on a note from Sera:</i> Know what ruins a party? Bees. I know a man who teaches how to jar them safe but angry. Stingy, no good for honey, but great for throwing! He's somewhere south. <i>Sera has scribbled a jar of bees hitting someone in the face. Also a butt.</i>
ko: 누가 이런 걸 만들 생각을 해냈는지는 모르지만 쓸만한 가치는 있는 것 같네요. 하지만 꽤 넓은 지역을 수색해야 할 거예요. <i>세라의 쪽지에 적힌 조세핀의 메모</i> 파티를 망치는 게 뭐게? 바로 벌이야. 내가 화가 난 벌들을 단지에 안전하게 담는 법을 가르쳐줄 녀석을 한 명 알고 있어. 안 쏘이면 다행이고, 꿀도 못 얻지만 투척용으론 최고거든! 녀석은 남쪽 어딘가에 있을 거야. <i>세라가 벌이 가득 찬 단지를 누군가의 얼굴과 엉덩이에 던지는 모습을 낙서해 놓았다. </i>

# 0x0003fc46
source: We have received weapon plans and located an apiary to supply us. When the idea was presented, the beekeeper tented his fingers and sneered, "Of course!" Quite disturbing.
ko: 무기 제작법도 받았고 벌을 공급해 줄 양봉장도 찾아냈습니다. 계획을 듣고 난 양봉가가 양 손 끝을 모아 세우고 냉소를 짓더니 "좋습니다!" 하더군요. 정말이지 오싹했습니다.

# 0x0003fc3f
source: I can send runners among the banns. If this weapon can help, it will be found.
ko: 저라면 남작들의 영토로 심부름꾼을 들여보낼 수 있어요. 이 무기가 우리에게 도움이 된다면 찾아봐야겠죠.

# 0x0003fcdf
source: If he's peddling them to fighting forces, my people will find the trail.
ko: 그자가 싸움을 벌이는 자들에게 그 물건을 팔러 다니고 있다면, 제 요원들이 그 흔적을 찾아낼 수 있을 겁니다.

# 0x0003fcd9
source: It's too large an area to cover. Bounty hunters are a simpler bet.
ko: 수색하기엔 지역이 너무 넓습니다. 현상금 사냥꾼을 쓰는 편이 더 간단할 것 같군요.

# 0x000402f0
source: Choose Successor in Lydes
ko: 리즈의 후계자 선정

# 0x000402f1
source: <i>A fragment of a Ben-Hassrath information report:</i> With Caralina now out of play, either Monette or Jean-Gaspard will be the next Duchess or Duke of Lydes. Jean-Gaspard has made a strong claim with his fellow nobles by attacking Monette's youth and lack of experience in the Game. For her part, Monette relies heavily upon her Chantry tutor, Mother Renette, who has rather desperately attempted to start a rumor that Jean-Gaspard owes his birth to his mother's affair with a traveling Grey Warden.
ko: <i>벤하스라스 정보 보고서의 일부:</i> 카랄리나가 물러났으니 이제 리즈의 차기 공작이 되는 것은 모네트나 장 가스파드 둘 중 하나다. 장 가스파드와 그의 동료 귀족들은 모네트가 어리고 놀음판에 대한 경험이 부족하다는 점을 들어 거세게 공격했고, 이에 맞서 모네트가 크게 의지하는 성가회 조언자인 르네트 신모는 꽤 필사적으로 장 가스파드의 출생에 대한 소문을 퍼뜨리려고 노력했다. 그의 어머니가 함께 여행 중이던 회색 감시자와의 부적절한 관계를 통해 그를 낳았다는 소문 말이다.

# 0x000402ed
source: Sister Leliana, I understand that I have you to thank for the sudden arrival of proof of Jean-Gaspard's heritage. The Grey Warden's love poems were most convincing, although his decision to rhyme "falling" with "Calling" was less so. Regardless, Jean-Gaspard has lost all claim to the duchy. Monette wishes no ill for her uncle and has asked that he and the men loyal to him join the Inquisition. With luck, Jean-Gaspard might regain in deeds the honor that he no longer may claim through blood. The young duchess herself is quite aware that she has you to thank for her position, and she has pledged the city of Lydes to the Inquisition's cause. Yours in gratitude, Mother Renette
ko: 렐리아나 수녀님께, 갑작스러웠지만 장 가스파드의 혈통에 대한 증거를 보내주셔서 감사했습니다. 회색 감시자가 쓴 연애 시야말로 가장 확실한 증거였어요. "따름"과 "부름"의 운율을 맞춘 것은 썩 좋은 선택이 아니었지만요. 어쨌든 장 가스파드는 공작령에 대한 모든 권리를 상실했답니다. 모네트는 부디 삼촌인 가스파드 공작이 불쾌하게 생각하지 않기를 바라며, 그와 그의 부하들에게 심문회에 합류할 것을 요청했습니다. 운이 좋다면, 장 가스파드는 더는 혈통으로는 가질 수 없는 그의 명예를 심문회를 통해 되찾을 수 있을 겁니다. 젊은 공작께서도 이 자리를 얻게 된 것에 대해 당신에게 감사해하고 계시며, 따라서 리즈는 심문회의 대의에 따르겠노라고 약속하셨습니다. 정말 감사드립니다, 르네트 신모

# 0x000402f2
source: Ambassador Montilyet, I am pleased to have made the acquaintance of your friends here in Orlais, and even more pleased that they have convinced Monette to return to the Chantry and take vows. I wish no harm to my niece, but her mind is better suited to the Chant of Light than to the Game. Lydes is in safe hands now, and I will honor the Inquisition's support in time to come. For now, I am sending a dozen Orlesian chevaliers to serve on behalf of my family, with foot soldiers following shortly. Yours in friendship, Duke Jean-Gaspard de Lydes
ko: 몽틸리예 대사, 이곳 올레이에 있는 당신의 친구들과 친분을 맺게 되어 기뻤습니다. 그들이 모네트가 성가회로 돌아가서 서약하도록 설득해 준 건 더더욱 기쁜 일이었고요. 조카에게 상처를 주고 싶은 생각은 없지만, 그 아이에게는 놀음판보다 빛의 성가가 더 어울립니다. 리즈는 이제 안전하며, 머지않은 미래에 심문회의 지지에 보답할 생각입니다. 현재로서는 제 가문을 대신해서 올레이 슈발리에 몇 명을 보낼 예정이고, 곧이어 보병들도 뒤따를 것입니다. 우리의 우정을 위하여, 리즈의 장 가스파드 공작

# 0x000402ef
source: A few well-chosen words will send Monette back to the Chantry with no harm done.
ko: 말만 잘 하면 모네트에게 아무런 피해도 입히지 않고 성가회로 돌려보낼 수 있어요.

# 0x000402ee
source: I have done some digging, and the rumors about Jean-Gaspard's parentage are true. Shall we make that knowledge public?
ko: 좀 더 캐 보니, 장 가스파드의 혈통에 대한 소문은 사실인 것으로 드러났습니다. 이 정보를 대중에 공표할까요?

# 0x0003fc14
source: Conscript for the Inquisition
ko: 심문회를 위한 징집

# 0x0003fc15
source: Well, that settles it. We face a darkspawn magister who commands something that looks suspiciously like an Archdemon. I defy anyone to tell me that this is no Blight. We have Blackwall's treaties, and we have cause. Thedas will require little persuasion. Josephine
ko: 자, 정리됐네요. 우린 대악마처럼 보이는 수상한 뭔가를 거느리고 있는 어둠의 피조물 매지스터를 상대하고 있어요. 이 상황이 대재앙이 아니라고 누가 감히 말할 수 있을까요. 우리에게는 블랙월의 조약이 있고 또 명분도 있어요. 상황이 상황인 만큼 심문회가 이 조약을 사용하는 데 테다스를 설득할 필요는 크게 없을 거예요. 조세핀

# 0x0003fc1c
source: We have our first group of recruits; I will continue to search for more. Now the tricky part: training. Cullen
ko: 첫번째 신병 집단이 도착했습니다. 신병은 계속해서 모집할 예정입니다. 힘든 과정은 지금부터죠. 훈련 말입니다. 컬렌

# 0x0003fd02
source: I'll need larger coffers soon. You made the right decision. Josephine
ko: 조만간 더 많은 자금이 필요할 거예요. 옳은 판단이었습니다. 조세핀

# 0x0003fc1d
source: We've gained access to a number of private libraries and archives. No information on Corypheus, unfortunately. However, we did find this fascinating treatise... Leliana
ko: 여러 군데에 있는 개인 도서관과 자료 보관실의 접근권을 얻었습니다. 유감스럽게도 코리피우스에 대한 정보는 찾지 못했지만, 대신 굉장히 흥미로운 논문을 찾아낸 것 같습니다... 렐리아나

# 0x0003fc1b
source: Information and conscripts are well enough, Inquisitor, but gold secures these things, and more.
ko: 정보와 징집병이라면 충분합니다, 심문관님. 하지만 이들을 안정적으로 확보하려면 자금이 더 필요해요.

# 0x0003fc1a
source: What we need is information. Grey Warden influence may loosen even the tightest lips.
ko: 우리가 필요한 것은 정보입니다. 회색 감시자의 영향력은 아무리 입이 무거운 사람이라도 정보를 뱉게 할 겁니다.

# 0x0003fc19
source: We need to bolster our forces. Let me conscript more soldiers.
ko: 우리의 전력을 강화해야 합니다. 제가 병력을 좀 더 모아 보겠습니다.

# 0x0003531f
source: A Battalion for Sera and Verchiel
ko: 세라와 버시엘을 위한 군대
